# Исследование рынка недвижимости 
## Задача
В проекте используются данные из базы недвижимости — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах. <br>
Целью проекта является изучение данных, поиск интересных особенностей и зависимостей, которые существуют на рынке недвижимости. <br>
О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка. 
## Навыки и инструменты
Python, pandas, matplotlib, фрод-мониторинг, категоризация
## Выводы
<ul><li>Наибольшее влияние на цену квартиры оказывают характеристики, связанные с ее площадью, а именно в порядке уменьшения влияния: общая площадь, жилая площадь, площадь кухни, количество комнат. Расстояние от центра также влияет на цену, особенно в пределах 1-7 км от центра города, начиная с 10 км от центра влияние данного фактора резко снижается.</li>
<li>Самая высокая стоимость одного квадратного метра - в Санкт-Петербурге и в Пушкине, являющимся городом в составе Санкт-Петербурга, а из населенных пунктов Ленинградской области - в Кудрово, из чего следует, что расположение квартиры в Петербурге или непосредственной близости к нему положительно влияет на цену квартиры.</li>
<li>Этаж, на котором расположена квартира, оказывает влияние на ценообразование: на первом этаже минимальное количество дорогих квартир и отсутствуют очень дорогие, элитные объекты. Также, хоть и в меньшей степени, на цену неблагоприятно влияет расположение квартиры на последнем этаже.
<li>В январе, мае и декабре размещается меньшее количество объявлений о продаже дорогих квартир, однако, это связано с тем, что общее количество поданных объявлений ниже именно в эти месяцы. Аналогичная ситуация и с днем недели подачи объявления - в течение рабочей недели подается больше объявлений, а значит и количество новых дорогих объектов выше именно в эти дни. </li>
<li>Быстрыми продажами стоит считать квартиры, проданные менее, чем за 1.5 месяца, долгими - более, чем за 7 месяцев, необычно долгими - дольше 20 месяцев.</li></ul>
