# Исследование рынка общественного питания Москвы
## Задача
В проекте используются открытые данные о заведениях общественного питания Москвы. <br>
Заказчик хочет открыть новое заведение, но еще не определился с типом заведения, его местоположением, меню и ценами. <br>
Необходимо подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.
## Навыки и инструменты
Python, pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, folium, json, визуализация данных
## Выводы
<ul><li>Наиболее популярными категориями заведений являются кафе, рестораны и кофейни.</li>
<li>Большая часть заведений (62%) не являются сетевыми.</li>
<li>Чаще всего сетевыми заведениями становятся кофейни, пиццерии и булочные, только в этих категориях заведений количество сетевых объектов превышает число несетевых, а также рестораны и кафе - за счет большого числа этих заведений их доля среди сетевых объектов также очень существенная.</li>
<li>Самыми популярными сетями в Москве являются Шоколадница, Домино'с Пицца, Додо Пицца, One Price Coffee и Яндекс.Лавка.</li>
<li>Больше всего заведений расположено в Центральном административном округе, там же у заведений и самый высокий средний рейтинг, а также самая высокая медиана среднего чека, наравне с Западным административным округом.</li>
<li>Также стоит отметить сочетание высоких средних рейтингов и медаин среднего чека в Северном и Северо-Западном административных округах, при этом из всех районов именно в Северо-Западном административном округе представлено наименьшее количество заведений.</li>
<li>Средний рейтинг всех заведений при разделении их на категории колеблется в пределах от 4.4 до 4.05 баллов: при этом однозначным лидером является категория «бар, паб», антилидерами - кафе, столовые и рестораны быстрого питания. У остальных категорий заведений сопоставимые средние рейтинги.</li>
<li>На основании предыдущих шагов исследования, можно отметить, что наиболее перспективным местом для открытия новой кофейни представляется Северо-Западный административный округ, так как там мало заведений в принципе и кофеен в частности, при этом у местного населения относительно высокая платежеспособность, что видно по графику с медианой среднего чека по районам, а также у местных кофеен высокий средний рейтинг, что означает их востребованность и хорошую репутацию. </li>
</ul>
