# Исследование факторов, влияющих на успешность видеоигр
## Задача
В этом исследовании используются данные 2016 года, предоставленные интернет-магазином, который продаёт по всему миру компьютерные игры, 
а также, взятые из открытых источников, исторические данные о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах.
Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности для выбора потенциально популярного продукта и планирования рекламной кампании.
## Навыки и инструменты
Python, pandas, seaborb, matplotlib, numpy, scipy, статистический тест, критерий Стьюдента
## Выводы
<ol><li>Актуальный период, показатели которого следует учитывать при построении прогнозов на ближайшее будущее при анализе продаж видеоигр, составляет 2-3 года. При этом жизненный цикл игровых платформ - приблизительно 10 лет.</li>
<li>Положительную динамику роста популярности и прибыльности демонстрируют две платформы: PS4 и Xbox One.</li>
<li>Не удалось выявить связи между пользовательскими оценками игр и количеством проданных копий, тогда как оценки критиков и объем продаж демонстрируют очень слабую прямую связь.</li>
<li>Наиболее прибыльными жанрами видеоигр является Shooter и Sports.</li>
<li>Предпочтения западных (североамериканских и европейских) игроков и покупателей из Японии существенно отличаются: в этих регионах популярны разные игровые платформы, разные жанры и игры с разным рейтингом ESRB. Североамериканские и европейские пользователи, в свою очередь, очень схожи в пользовательском поведении.</li>
<li>По итогам исследования не удалось опровергнуть гипотезы о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, а средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports отличаются друг от друга.</li></ol>

## Рекомендации
<ol><li>Обратить внимание в первую очередь на игры, выходящие для актуальных платмформ с положительной динамикой роста продаж, - PS4 и Xbox One. Так же, несмотря на то, что популярность следующих платформ идет на спад, их все еще можно считать актуальными: PS3, X360, 3DS.</li>
<li>Отдавать предпочтение наиболее прибыльным жанрам: Shooter, Sports, осторожно относиться к наименее прибыльным жанрам - Puzzle, Strategy и, особенно, Adventure.<>/li
<li>Ознакомиться с получившимися портретами пользователей из каждого региона и применить эти данные в соответствии с регионом целевой аудиторией магазина. Для североамериканского потребителя наиболее интересными будут игры на плафтормах PS4, Xbox One и X360, в жанрах Action, Shooter и Sports и с рейтингом для взрослых, для всех или без рейтинга. Европейская аудитория предпочитает игры на платформах PS4, PS3 и Xbox One, в жанрах Action, Shooter и Sports, с рейтингами для врослых, для всех или без рейтинга. В Японии наибольший спрос будет на игры на платформах 3DS, PS3 и PSV, в жанрах Role-Playing, Action и Misc, без рейтинга ESRB.</li>
  </ol>
